# Crypto Monitor

Веб-приложение для мониторинга актуальной информации о криптовалютах в режиме реального времени. Проект построен на стеке FastAPI и React (Vite) и упакован в контейнеры Docker для удобного развёртывания.

## 🔧 Технологии:
	•	FastAPI — высокопроизводительный бэкенд с двумя REST-эндпоинтами:
	•	/currencies — список всех криптовалют;
	•	/currencies/{currency_id} — подробности по конкретной валюте.
	•	React + Vite — быстрый и отзывчивый пользовательский интерфейс.
	•	Docker + Docker Compose — контейнеризация и изоляция окружения.
	•	Nginx — отдача статики для фронтенда.
	•	CoinMarketCap API — источник актуальных данных о криптовалютах.

## ⚙️ Возможности:
	•	Просмотр списка криптовалют;
	•	Получение подробной информации по каждой валюте;
	•	Адаптивный интерфейс;
	•	Полная изоляция и быстрая сборка через Docker.

## 📦 Структура проекта:

<pre lang="text"><code>```
crypto_tracker/
├── compose.yaml
├── backend/        # FastAPI-приложение
│   ├── Dockerfile
│   └── src/
│       └── main.py
├── frontend/       # React + Vite + Tailwind CSS
│   ├── Dockerfile
│   └── nginx.conf
```
</code></pre>


## Запуск проекта

### ⚙️ Локально

#### Backend

```bash
cd backend
uvicorn src.main:app --reload
```

#### Frontend

```bash
cd frontend
npm install
npm run dev
```

#### 🐳 Через Docker

```bash
docker-compose up --build
```

•	Бэкенд (FastAPI/docs): http://localhost:8000/docs/

•	Фронт доступен по адресу: http://localhost:5173/

## API

### GET /currencies

Получает список всех криптовалют.

Возвращает:

```json
[
  {
    "id": 1,
    "name": "Bitcoin",
    ...
  },
  ...
]
```

### GET /currencies/{currency_id}

Получает информацию о конкретной криптовалюте по её идентификатору.

Параметры:
	•	currency_id: int — ID валюты в CoinMarketCap.

Возвращает:

```json
{
  "id": 1,
  "name": "Bitcoin",
  "quote": {
    "USD": {
      "price": 12345.67,
      ...
    }
  }
}
```

## Переменные окружения

Создайте файл .env в корне backend/ на основе .env.example.

```
CMC_APY_KEY=coinmarketcap_api_key
```

## Развитие проекта

В данный момент приложение просто отображает список из 100 криптовалют и раскрывает информацию о каждой по мере перемещения по списку.

- Можно добавить авторизацию и тогда каждый авторизованный пользователь будет видеть только свой список криптовалют.

- Карточки выбранных криптовалют можно автоматически расподлагать на экране.

- Добавить триггеры изменений по каждой криптовалюте и отправлять пользователю уведомление о них.

- Добавить возможность сохранения истории изменений криптовалют, использую БД (например PostgreSQL).